Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/1998-03-02-STH-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# STH·58 | Dungeon Shade | Card Text | Paragraphs
source: Flying\noo\nB CARDNAME gets +1/+1 until end of turn.
zh_hans: 飞行 oB：CARDNAME得到+1/+1直到回合结束。

# STH·58 | Dungeon Shade | Flavor Text
source: A sickness stirs in its eyes, a nightmare born in darkened wails.
zh_hans: 牠的眼神转为恶毒，黑暗的哭嚎中出现梦魇。

# STH·59 | Foul Imp | Card Name
source: Foul Imp
zh_hans: 腐味小恶魔

# STH·59 | Foul Imp | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhen CARDNAME comes into play, lose 2 life.
zh_hans: 飞行 当CARDNAME进场时，失去2点生命。

# STH·59 | Foul Imp | Flavor Text
source: The imp, unaware of its own odor, paused to catch its breath . . . and promptly died.
zh_hans: 这只小恶魔没察觉自己的气味，停下来吸了一口气之后…突然就死了。

# STH·60 | Grave Pact | Card Name
source: Grave Pact
zh_hans: 墓约

# STH·60 | Grave Pact | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any creature you control is put into any graveyard, each other player sacrifices a creature.
zh_hans: 每当任何你操控的生物被放至任何坟墓场时，其他每个玩家都要牺牲一个生物。

# STH·60 | Grave Pact | Flavor Text
source: &quot;The bonds of loyalty can tie one to the grave.&quot;\n—Crovax
zh_hans: 「忠诚的束缚可以把人绑在棺木上。」 ～寇维克斯

# STH·61 | Lab Rats | Card Name
source: Lab Rats
zh_hans: 实验鼠

# STH·61 | Lab Rats | Card Text | Paragraphs
source: Buyback o4 (You may pay an additional o4 when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)\nPut a Rat token into play. Treat this token as a 1/1 black creature.
zh_hans: 购回o4（当你使用此咒语时，你可以额外支付o4。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 放置一个老鼠衍生物进场。将此衍生物视为1/1黑色生物。

# STH·62 | Megrim | Card Name
source: Megrim
zh_hans: 偏头痛

# STH·62 | Megrim | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any opponent discards a card, CARDNAME deals 2 damage to him or her.
zh_hans: 每当任何对手弃掉一张牌时，CARDNAME对他造成2点伤害。

# STH·62 | Megrim | Flavor Text
source: &quot;You can run from your pain,&quot; explained Gerrard to Crovax, &quot;but take it from experience: you will tire before it does.&quot;
zh_hans: 「你可以逃避苦痛，」杰拉尔德向寇维克斯解释：「但经验的教训是：在那之前你将会感到疲累。」

# STH·63 | Mind Peel | Card Name
source: Mind Peel
zh_hans: 剥心

# STH·63 | Mind Peel | Card Text | Paragraphs
source: Buyback o2o\nBo\nB (You may pay an additional o2o\nBo\nB when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)\nTarget player chooses and discards a card.
zh_hans: 购回o2oBoB（当你使用此咒语时，你可以额外支付o2oBoB。若你如此做，则此咒语将被放到你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份）。 目标玩家选择弃掉一张牌。

# STH·64 | Mindwarper | Card Name
source: Mindwarper
zh_hans: 扭灵怪

# STH·64 | Mindwarper | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with three +1/+1 counters on it.\no2o\nB, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: Target player chooses and discards a card. Play this ability as a sorcery.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有三个+1/+1指示物。 o2oB，从CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：目标玩家选择弃掉一张牌。将此异能视为巫术使用。

# STH·65 | Morgue Thrull | Card Name
source: Morgue Thrull
zh_hans: 停尸索尔兽

# STH·65 | Morgue Thrull | Card Text | Paragraph 1
source: Sacrifice CARDNAME: Put the top three cards of your library into your graveyard.
zh_hans: 牺牲CARDNAME：将你牌库顶部的三张牌放进你的坟墓场。

# STH·65 | Morgue Thrull | Flavor Text
source: It's so hard to find good help these days.
zh_hans: 这年头实在很难找到好帮手了。

# STH·66 | Mortuary | Card Name
source: Mortuary
zh_hans: 停尸间

# STH·66 | Mortuary | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any creature is put into your graveyard from play, put that creature on top of your library.
zh_hans: 每当有任何生物从场上放入你的坟墓场时，将该生物放到你的牌库顶部。

# STH·66 | Mortuary | Flavor Text
source: &quot;Think of them not as failures but as works in progress.&quot;\n—Volrath
zh_hans: 「不要以为它们完蛋了，其实它们以后还有用呢。」 ～瓦拉司

# STH·67 | Rabid Rats | Card Name
source: Rabid Rats
zh_hans: 狂鼠

# STH·67 | Rabid Rats | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target blocking creature gets -1/-1 until end of turn.
zh_hans: ocT：目标阻挡生物得到-1/-1直到回合结束。

# STH·67 | Rabid Rats | Flavor Text
source: Every sentence in Volrath's prisons ends the same way.
zh_hans: 瓦拉司的每个囚犯最后下场都一样。

# STH·68 | Revenant | Card Name
source: Revenant
zh_hans: 复仇者

# STH·68 | Revenant | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nCARDNAME has power and toughness each equal to the number of creature cards in your graveyard.
zh_hans: 飞行 CARDNAME的力量和防御力等同于你坟墓场中生物牌的数目。

# STH·68 | Revenant | Flavor Text
source: &quot;Not again.&quot;\n—Hans
zh_hans: 「别又来了。」 ～汉斯

# STH·69 | Serpent Warrior | Card Name
source: Serpent Warrior
zh_hans: 巨蛇战士

# STH·69 | Serpent Warrior | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME comes into play, lose 3 life.
zh_hans: 当CARDNAME进场时，失去3点生命。

# STH·69 | Serpent Warrior | Flavor Text
source: A hiss before dying.
zh_hans: 死前的嘶声。

# STH·70 | Skeleton Scavengers | Card Name
source: Skeleton Scavengers
zh_hans: 腐食骷髅

# STH·70 | Skeleton Scavengers | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with one +1/+1 counter on it.\nPay o1 for each +1/+1 counter on CARDNAME: Regenerate CARDNAME and put a +1/+1 counter on it.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有一个+1/+1指示物。 CARDNAME上每有一个+1/+1指示物，便付出o1 ：重生CARDNAME并在上面放置一个+1/+1指示物。

# STH·71 | Stronghold Assassin | Card Name
source: Stronghold Assassin
zh_hans: 城塞刺客

# STH·71 | Stronghold Assassin | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT, Sacrifice a creature: Destroy target nonblack creature.
zh_hans: ocT，牺牲一个生物：消灭目标非黑色生物。

# STH·71 | Stronghold Assassin | Flavor Text
source: The assassin sees only throats and hears only heartbeats.
zh_hans: 杀手只看咽喉并只听心跳。

# STH·72 | Stronghold Taskmaster | Card Name
source: Stronghold Taskmaster
zh_hans: 城塞工头

# STH·72 | Stronghold Taskmaster | Card Text | Paragraph 1
source: All other black creatures get -1/-1.
zh_hans: 所有其他黑色生物得到 -1/-1。

# STH·72 | Stronghold Taskmaster | Flavor Text
source: &quot;With the completion of each joyous task, we are closer to Yawgmoth's divine vision.&quot;\n—Stronghold architect, journal
zh_hans: 「每完成一项令人喜悦的工作，我们就离约格莫夫的圣域更近一些。」 ～天罗城塞建筑师日志

# STH·73 | Torment | Card Name
source: Torment
zh_hans: 拷问

# STH·73 | Torment | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gets -3/-0.
zh_hans: 受此结界的生物得到-3/-0。

# STH·73 | Torment | Flavor Text
source: &quot;Volrath has killed me. All that remains of me is the scar!&quot;\n—Tahngarth
zh_hans: 「瓦拉司曾杀过我。如今我所剩下的只有疮疤！」 ～坦格尔斯

# STH·74 | Tortured Existence | Card Name
source: Tortured Existence
zh_hans: 苦刑生活

# STH·74 | Tortured Existence | Card Text | Paragraphs
source: o\nB, Choose and discard a creature card: Return target creature card from your graveyard to your hand.
zh_hans: oB，选择弃掉一张生物牌：将目标生物牌从你的坟墓场移回你的手上。

# STH·74 | Tortured Existence | Flavor Text
source: &quot;There are terrors lurking in the unseen corners of us all.&quot;\n—Crovax
zh_hans: 「在我们看不见的角落总是潜伏著许多恐惧。」 ～寇维克斯

# STH·75 | Wall of Souls | Card Name
source: Wall of Souls
zh_hans: 灵魂之墙

# STH·75 | Wall of Souls | Card Text | Paragraphs
source: (Walls cannot attack.)\nWhenever CARDNAME is dealt combat damage, it deals an equal amount of damage to target opponent.
zh_hans: （墙不能攻击） 当CARDNAME受到战斗伤害时，它对目标对手造成等量的伤害。

# STH·75 | Wall of Souls | Flavor Text
source: &quot;It is the nature of evil to turn you against yourself.&quot;\n—Starke
zh_hans: 「邪恶的本性就是让你自己对付自己。」 ～史塔克

# STH·76 | Amok | Card Name
source: Amok
zh_hans: 疯狂砍杀

# STH·76 | Amok | Card Text | Paragraph 1
source: o1, Discard a card at random: Put a +1/+1 counter on target creature.
zh_hans: o1，随机弃掉一张牌：放置一个+1/+1指示物在目标生物上。

# STH·76 | Amok | Flavor Text
source: Crovax's rage was horrifying. Within moments only blood and shreds of flesh remained of the shapeshifter.
zh_hans: 寇维克斯的愤怒暴涨，一瞬间变形兽便血肉模糊了。

# STH·77 | Convulsing Licid | Card Name
source: Convulsing Licid
zh_hans: 痉挛立吸怪

# STH·77 | Convulsing Licid | Card Text | Paragraphs
source: o\nR, oc\nT: CARDNAME loses this ability and becomes a creature enchantment that reads &quot;Enchanted creature cannot block&quot; instead of a creature. Move CARDNAME onto target creature. You may pay o\nR to end this effect.
zh_hans: oR，ocT：CARDNAME失去此异能，并由生物成为一个生物结界，且含有以下规则叙述：「受此结界的生物不能进行阻挡」。将CARDNAME移至目标生物上。你可以支付oR以中止此效应。

# STH·78 | Craven Giant | Card Name
source: Craven Giant
zh_hans: 懦弱巨人

# STH·78 | Craven Giant | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME cannot block.
zh_hans: CARDNAME不能进行阻挡。

# STH·78 | Craven Giant | Flavor Text
source: What is high as a mountain and low as a snake?\n—Dal riddle
zh_hans: 什么东西和山一样高大，却和蛇一样矮小？ ～达奥谜语

# STH·79 | Duct Crawler | Card Name
source: Duct Crawler
zh_hans: 水道虱虫

# STH·79 | Duct Crawler | Card Text | Paragraphs
source: o1oo\nR Target creature cannot block CARDNAME this turn.
zh_hans: o1oR：目标生物此回合不能阻挡CARDNAME。

# STH·79 | Duct Crawler | Flavor Text
source: &quot;The mountain's ducts will be like organ pipes, amplifying the glorious roar of the dying.&quot;\n—Stronghold architect, journal
zh_hans: 「这座山中的水道如同簧管一样，放大了垂死时的美妙嚎声。」 ～天罗城塞建筑师日志

# STH·80 | Fanning the Flames | Card Name
source: Fanning the Flames
zh_hans: 搧风点火

# STH·80 | Fanning the Flames | Card Text | Paragraphs
source: Buyback o3 (You may pay an additional o3 when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)\nCARDNAME deals X damage to target creature or player.
zh_hans: 购回o3（当你使用此咒语时，你可以额外支付o3。若你如此做，则此咒语将被放到你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份）。 CARDNAME对目标生物或玩家造成X点伤害。

# STH·81 | Flame Wave | Card Name
source: Flame Wave
zh_hans: 火焰波

# STH·81 | Flame Wave | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 4 damage to target player and each creature he or she controls.
zh_hans: CARDNAME对目标玩家以及他所操控的每一个生物造成4点伤害。

# STH·81 | Flame Wave | Flavor Text
source: &quot;I hear the roaring of a wave whose waters are red and whose mists are black.&quot;\n—Oracle *en*-Vec
zh_hans: 「我听到波浪的狂吼，它的水是红的，浪花是黑的。」 ～维克族神谕使

# STH·82 | Fling | Card Name
source: Fling
zh_hans: 投掷

# STH·82 | Fling | Card Text | Paragraph 1
source: Sacrifice a creature: CARDNAME deals damage equal to the sacrificed creature's power to target creature or player.
zh_hans: 牺牲一个生物：CARDNAME对目标生物或玩家造成等同于被牺牲生物之力量的伤害。

# STH·82 | Fling | Flavor Text
source: It's raining rats and moggs.
zh_hans: 真是一场倾盆怪物雨。

# STH·83 | Flowstone Blade | Card Name
source: Flowstone Blade
zh_hans: 液石剑

# STH·83 | Flowstone Blade | Card Text | Paragraphs
source: oo\nR Enchanted creature gets +1/-1 until end of turn.
zh_hans: oR：受此结界的生物得到 +1/-1直到回合结束。

# STH·83 | Flowstone Blade | Flavor Text
source: &quot;Remember the fable of the elf who came upon a cave of gold. In trying to free the largest piece, she was crushed by its weight.&quot;\n—Karn, silver golem
zh_hans: 「记住那个妖精进山洞挖金块的寓言。她想带走最大的一块，结果却因为过重而摔死了。」 ～银魔像卡恩

# STH·84 | Flowstone Hellion | Card Name
source: Flowstone Hellion
zh_hans: 液石地狱兽

# STH·84 | Flowstone Hellion | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME is unaffected by summoning sickness.\no0: CARDNAME gets +1/-1 until end of turn.
zh_hans: CARDNAME不受召唤失调的影响。 o0：CARDNAME得到 +1/-1直到回合结束。

# STH·84 | Flowstone Hellion | Flavor Text
source: Volrath leaves no stone untrained.
zh_hans: 瓦拉司驯服了所有石头。

# STH·85 | Flowstone Mauler | Card Name
source: Flowstone Mauler
zh_hans: 液石撕咬兽

# STH·85 | Flowstone Mauler | Card Text | Paragraphs
source: Trample\noo\nR CARDNAME gets +1/-1 until end of turn.
zh_hans: 践踏 oR：CARDNAME得到+1/-1直到回合结束。

# STH·85 | Flowstone Mauler | Flavor Text
source: Once these horrifying creatures were perfected, there was no need for armodons.
zh_hans: 等这些大怪物训练完成，就不需要盾皮象了。

# STH·86 | Flowstone Shambler | Card Name
source: Flowstone Shambler
zh_hans: 液石跛行兽

# STH·86 | Flowstone Shambler | Card Text | Paragraphs
source: oo\nR CARDNAME gets +1/-1 until end of turn.
zh_hans: oR：CARDNAME得到+1/-1直到回合结束。

# STH·86 | Flowstone Shambler | Flavor Text
source: Flowstone troops are notoriously difficult to keep in formation.
zh_hans: 液石军团以队形散乱而出名。

# STH·87 | Furnace Spirit | Card Name
source: Furnace Spirit
zh_hans: 熔炉精灵

# STH·87 | Furnace Spirit | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME is unaffected by summoning sickness.\noo\nR CARDNAME gets +1/+0 until end of turn.
zh_hans: CARDNAME不受召唤失调的影响。 oR：CARDNAME得到 +1/+0直到回合结束。

# STH·87 | Furnace Spirit | Flavor Text
source: If it can survive the Furnace, you don't want it near you.
zh_hans: 若牠能活在火炉中，你应不会希望牠靠近你。

# STH·88 | Heat of Battle | Card Name
source: Heat of Battle
zh_hans: 战斗狂热

# STH·88 | Heat of Battle | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any creature blocks, CARDNAME deals 1 damage to that creature's controller.
zh_hans: 当任何生物进行阻挡，CARDNAME对该生物的操控者造成1点伤害。

# STH·88 | Heat of Battle | Flavor Text
source: &quot;Takara, it's me!&quot; shouted Starke. It was no use—she obeyed Volrath.
zh_hans: 「塔卡菈，是我啊！」史塔克喊道。但却丝毫无用～她已听命于瓦拉司了。

# STH·89 | Invasion Plans | Card Name
source: Invasion Plans
zh_hans: 侵略计划

# STH·89 | Invasion Plans | Card Text | Paragraphs
source: Each creature blocks whenever able.\nAttacking player chooses how each creature blocks. (All blocking assignments must still be legal.)
zh_hans: 所有能阻挡的生物都要进行阻挡。 攻击玩家选择每个生物如何阻挡（所有的阻挡分配都必须合法）。

# STH·89 | Invasion Plans | Flavor Text
source: Gerrard studied the globe as Mirri kept watch. Suddenly, his eyes widened. &quot;This is Dominaria!&quot;
zh_hans: 杰拉尔德研究著米丽所观察的球仪。忽然间，他的眼光一亮：「这是多明纳里亚！」

# STH·90 | Mob Justice | Card Name
source: Mob Justice
zh_hans: 暴民的正义

# STH·90 | Mob Justice | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 1 damage to target player for each creature you control.
zh_hans: 你每操控一个生物，CARDNAME就对目标玩家造成1点伤害。

# STH·90 | Mob Justice | Flavor Text
source: A single stone can start an avalanche.
zh_hans: 一块石头也能造成山崩。

# STH·91 | Mogg Bombers | Card Name
source: Mogg Bombers
zh_hans: 莫葛炸弹兵

# STH·91 | Mogg Bombers | Card Text | Paragraph 1
source: If any other creature comes into play, sacrifice CARDNAME and it deals 3 damage to target player.
zh_hans: 如果有任何其他生物进场，则牺牲CARDNAME，并且它对目标玩家造成3点伤害。

# STH·91 | Mogg Bombers | Flavor Text
source: Behind every great mogg bomber is another mogg with a shovel and a basket.
zh_hans: 在成功的莫葛炸弹兵身后总是有一个带著铲子和篮子的莫葛。

# STH·92 | Mogg Flunkies | Card Name
source: Mogg Flunkies
zh_hans: 莫葛跟班

# STH·92 | Mogg Flunkies | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME cannot attack or block during a turn in which no other creature you control attacks or blocks.
zh_hans: 除非在该回合中有你所操控的其他生物进行攻击或阻挡，否则CARDNAME不能进行攻击或阻挡。

# STH·92 | Mogg Flunkies | Flavor Text
source: They'll attack whatever's in front of them—as long as you tell them where that is.
zh_hans: 它们会攻击眼前的任何东西～只要你告诉它们那些东西确实在眼前。

# STH·93 | Mogg Infestation | Card Name
source: Mogg Infestation
zh_hans: 莫葛大侵袭

# STH·93 | Mogg Infestation | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy all creatures target player controls. For each creature put into any graveyard in this way, put two Goblin tokens into play under that player's control. Treat these tokens as 1/1 red creatures.
zh_hans: 消灭目标玩家操控的所有生物。对每一个因此被放入任何坟墓场的生物，该玩家放置两个鬼怪衍生物进场。将这些衍生物视为1/1红色生物。

# STH·94 | Mogg Maniac | Card Name
source: Mogg Maniac
zh_hans: 莫葛狂徒

# STH·94 | Mogg Maniac | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME is dealt damage, it deals an equal amount of damage to target opponent.
zh_hans: 当CARDNAME受到伤害时，牠对目标对手造成等量的伤害。

# STH·94 | Mogg Maniac | Flavor Text
source: Stand clear if he gets an itch.
zh_hans: 搞清楚牠是不是真的皮痒。

# STH·95 | Ruination | Card Name
source: Ruination
zh_hans: 化为废墟

# STH·95 | Ruination | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy all nonbasic lands.
zh_hans: 消灭所有非基本地。

# STH·95 | Ruination | Flavor Text
source: &quot;We have built a wall upon sand. The wall will vanish. The sand will remain.&quot;\n—Oracle *en*-Vec
zh_hans: 「我们曾以沙制墙。墙将湮灭，沙却永存。」 ～维克族神谕使

# STH·96 | Seething Anger | Card Name
source: Seething Anger
zh_hans: 怒火中烧

# STH·96 | Seething Anger | Card Text | Paragraphs
source: Buyback o3 (You may pay an additional o3 when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)\nTarget creature gets +3/+0 until end of turn.
zh_hans: 购回o3（当你使用此咒语时，你可以额外支付o3。若你如此做，则此咒语将被放到你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份）。 目标生物得到 +3/+0直到回合结束。

# STH·97 | Shard Phoenix | Card Name
source: Shard Phoenix
zh_hans: 碎翼凤凰

# STH·97 | Shard Phoenix | Card Text | Paragraphs
source: Flying\no\nRo\nRoo\nR Put CARDNAME into your hand. Use this ability only if CARDNAME is in your graveyard and only during your upkeep.\nSacrifice CARDNAME: CARDNAME deals 2 damage to each creature without flying.
zh_hans: 飞行 oRoRoR：将CARDNAME移回你的手上。你只能当CARDNAME在你的坟墓场，并且在你的维持阶段中才能使用此异能。 牺牲CARDNAME：CARDNAME对每个不具飞行异能的生物造成2点伤害。

# STH·98 | Shock | Card Name
source: Shock
zh_hans: 电震

# STH·98 | Shock | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 2 damage to target creature or player.
zh_hans: CARDNAME对目标生物或玩家造成2点伤害。

# STH·98 | Shock | Flavor Text
source: Lightning tethers souls to the world.\n—Kor saying
zh_hans: 闪电将灵魂系固于世界。 ～寇族谚语

# STH·99 | Spitting Hydra | Card Name
source: Spitting Hydra
zh_hans: 喷液多头龙

# STH·99 | Spitting Hydra | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with four +1/+1 counters on it.\no1o\nR, Remove a +1/+1 counter from CARDNAME: CARDNAME deals 1 damage to target creature.
zh_hans: CARDNAME进场时，上面有四个+1/+1指示物。 o1oR，从CARDNAME上移去一个+1/+1指示物：CARDNAME对目标生物造成1点伤害。

# STH·100 | Wall of Razors | Card Name
source: Wall of Razors
zh_hans: 利刃墙

# STH·100 | Wall of Razors | Card Text | Paragraphs
source: (Walls cannot attack.)\nFirst strike
zh_hans: （墙不能攻击） 先攻

# STH·100 | Wall of Razors | Flavor Text
source: &quot;In this blessed structure let the very walls baptize themselves in the blood of intruders.&quot;\n—Stronghold architect, journal
zh_hans: 「为了这神圣的建筑，就让这些墙接受入侵者之鲜血洗礼吧。」 ～天罗城塞建筑师日志

# STH·101 | Awakening | Card Name
source: Awakening
zh_hans: 觉醒

# STH·101 | Awakening | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of each player's upkeep, untap all creatures and lands.
zh_hans: 在每个玩家的维持阶段开始时，重置所有生物及地。

# STH·101 | Awakening | Flavor Text
source: &quot;There are times when destiny calls forth a people and demands an action. *Now* is the time. *We* are the people. *This* is our action. Charge!&quot;\n—Eladamri, Lord of Leaves
zh_hans: 「当命运让某些人必须去做某件事，时机必将到来。现在，就是那一刻。我们，就是那些人。这，就是我们要做的。冲锋！」 ～叶海大帝艾拉达力

# STH·102 | Burgeoning | Card Name
source: Burgeoning
zh_hans: 发芽

# STH·102 | Burgeoning | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any opponent plays a land, you may choose a land card from your hand and put it into play.
zh_hans: 每当任何对手使用一张地时，你可自手中选择一张地并放置进场。

# STH·102 | Burgeoning | Flavor Text
source: &quot;The plants said, 'We will fight the stone with root and stem and seed. We are patient. We will win.'&quot;\n—Skyshroud myth of the forest
zh_hans: 「植物说，『我们将以根、茎与种子向磐石抗争。我们极有耐心。我们必将胜利。』」 ～天帷关于森林的传说

# STH·103 | Carnassid | Card Name
source: Carnassid
zh_hans: 卡那西

# STH·103 | Carnassid | Card Text | Paragraphs
source: Trample\no1oo\nG Regenerate CARDNAME.
zh_hans: 践踏 o1oG：重生CARDNAME。

# STH·103 | Carnassid | Flavor Text
source: The hunter would never forget the time or place where he first met the carnassid, for they buried him there.
zh_hans: 猎人将永远忘不掉他第一次见到卡那西的时刻或地点，因为他马上便死了。

# STH·104 | Constant Mists | Card Name
source: Constant Mists
zh_hans: 迷雾萦绕

# STH·104 | Constant Mists | Card Text | Paragraphs
source: Buyback—\nSacrifice a land (You may sacrifice a land in addition to any other costs when you play this spell. If you do, put CARDNAME into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)\nCreatures deal no combat damage this turn.
zh_hans: 购回～牺牲一张地（当你使用此咒语时，你可以额外牺牲一张地。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 生物在此回合中皆不能造成战斗伤害。

# STH·105 | Crossbow Ambush | Card Name
source: Crossbow Ambush
zh_hans: 十字弓奇袭

# STH·105 | Crossbow Ambush | Card Text | Paragraph 1
source: All creatures you control can block creatures with flying until end of turn.
zh_hans: 所有你操控的生物，均可阻挡具飞行异能的生物直到回合结束。

# STH·105 | Crossbow Ambush | Flavor Text
source: There is no drake that flies faster than a crossbow bolt.\n—Vec saying
zh_hans: 从没有能飞得比十字弓矢更快的龙兽。 ～维克族谚语

# STH·106 | Elven Rite | Card Name
source: Elven Rite
zh_hans: 妖精祭仪

# STH·106 | Elven Rite | Card Text | Paragraph 1
source: Put two +1/+1 counters, distributed any way you choose, on any number of target creatures.
zh_hans: 将两个+1/+1指示物，以任何方式放置于任意数量的目标生物上。

# STH·106 | Elven Rite | Flavor Text
source: As the bough stretches, so shall you grow. As the roots spread, so shall you thrive.
zh_hans: 根株与汝共长， 根柢偕汝齐荣。

# STH·107 | Endangered Armodon | Card Name
source: Endangered Armodon
zh_hans: 濒亡的盾皮象

# STH·107 | Endangered Armodon | Card Text | Paragraph 1
source: If you control any creature with toughness 2 or less, sacrifice CARDNAME.
zh_hans: 若你控制任何防御力2或以下的生物，则牺牲CARDNAME。

# STH·107 | Endangered Armodon | Flavor Text
source: These are its last days. Its doom to be remembered only until the hunters hunger again.
zh_hans: 牠的大限将至了。只有猎人再度饥饿时，才会有人忆起牠们的末日。

# STH·108 | Hermit Druid | Card Name
source: Hermit Druid
zh_hans: 隐者德鲁依特

# STH·108 | Hermit Druid | Card Text | Paragraphs
source: o\nG, oc\nT: Reveal cards from the top of your library until you reveal a basic land card. Put that card into your hand and put all other revealed cards into your graveyard.
zh_hans: oG，ocT：自你的牌库顶上开始展示牌，直到展示出一张基本地牌为止。将此地牌放入你手上，并将其他已展示的牌放入坟墓场中。

# STH·108 | Hermit Druid | Flavor Text
source: Seeking the company of plants ensures that your wits will go to seed.
zh_hans: 寻觅植物陪伴，导致智谋的腐朽。

# STH·109 | Lowland Basilisk | Card Name
source: Lowland Basilisk
zh_hans: 低洼地蜥怪

# STH·109 | Lowland Basilisk | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME damages any creature, destroy that creature at end of combat.
zh_hans: 每当CARDNAME对任何生物造成伤害，在战斗结束时消灭该生物。

# STH·109 | Lowland Basilisk | Flavor Text
source: Unlike their cousins, Rathi basilisks turn their victims into puddles of flowstone.
zh_hans: 和其亲戚们不同的，是低洼地蜥怪将牠们的获物变成一滩液石。

# STH·110 | Mulch | Card Name
source: Mulch
zh_hans: 护根

# STH·110 | Mulch | Card Text | Paragraph 1
source: Reveal the top four cards of your library to all players. Put any of those cards that are lands into your hand and the rest into your graveyard.
zh_hans: 展示你牌库顶上四张牌给所有玩家。将其中的地牌放入你的手牌之中，其余则放入你的坟墓场。

# STH·110 | Mulch | Flavor Text
source: Hope is the one crop that can grow in any climate.
zh_hans: 希望是唯一能在任何天候下活存的获物。

# STH·111 | Overgrowth | Card Name
source: Overgrowth
zh_hans: 过度生长

# STH·111 | Overgrowth | Card Text | Paragraphs
source: Whenever enchanted land is tapped for mana, it produces an additional o\nGo\nG.
zh_hans: 每当受此结界的地被横置以产生魔法力时，该地即 产生额外的oGoG。

# STH·111 | Overgrowth | Flavor Text
source: Life needs no encouragement.
zh_hans: 生命从不需多加激励。

# STH·112 | Primal Rage | Card Name
source: Primal Rage
zh_hans: 盛怒

# STH·112 | Primal Rage | Card Text | Paragraph 1
source: All creatures you control gain trample.
zh_hans: 所有你操控的生物获得践踏异能。

# STH·112 | Primal Rage | Flavor Text
source: &quot;Charge!&quot; A great cry went out, and countless elves and Vec soldiers charged up the mountain. Their fury and passion hid the fact that they were horribly outnumbered.
zh_hans: 「冲锋！」随著震天的战嚎，无数的妖精和维克族士兵向山上冲去。其愤怒与激昂，掩盖了他们在人数上远居劣势的事实。

# STH·113 | Provoke | Card Name
source: Provoke
zh_hans: 激起

# STH·113 | Provoke | Card Text | Paragraphs
source: Untap target creature you do not control. That creature blocks this turn if able.\nDraw a card.
zh_hans: 重置目标不由你操控的生物。此生物本回合若可阻挡，则须进行阻挡。 抽一张牌。

# STH·113 | Provoke | Flavor Text
source: Mirri did not have time to think, only to react.
zh_hans: 米丽不及细想，只得立即反应。

# STH·114 | Skyshroud Archer | Card Name
source: Skyshroud Archer
zh_hans: 天帷箭手

# STH·114 | Skyshroud Archer | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target creature with flying gets -1/-1 until end of turn.
zh_hans: ocT：目标具飞行异能的生物得到-1/-1直到回合结束。

# STH·114 | Skyshroud Archer | Flavor Text
source: In Rath, arrows are guided not by virtue but by necessity.
zh_hans: 在瑞斯，箭矢非依美德，而是由需要所引导。

# STH·115 | Skyshroud Troopers | Card Name
source: Skyshroud Troopers
zh_hans: 天帷武装兵

# STH·115 | Skyshroud Troopers | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Add o\nG to your mana pool. Play this ability as a mana source.
zh_hans: ocT：加oG到你的魔法力池中。将此异能视为魔法力源使用。
